# プロフィール

## 基本情報

- **名前** ：Keita Osada
- **誕生日** ：8 月 30 日
- **出身** ：神奈川県横浜市 （出生は福島、3 歳から横浜）
- **性格** ：大雑把、親しみやすい（と思います）
- **職業** ：システムエンジニア（1 年目）
- **学生時代のアルバイト** ：和風スパゲッティ店のキッチン
- **好きな食べ物** ：寿司、肉、ラーメン
- **好きな言語** ：Python
- **好きなこと**
  - 銭湯・サウナ巡り
  - スポーツ観戦
  - カラオケ（ヒトカラ含む・下手です）
  - ドラゴンクエスト（10 だけやってないです、3,4,5 あたりが好きです)
- **欲しいモノ**

  - ~~_iPad_mini 6 & Apple Pencil_~~
  - 新しいパソコン（Intel12 世代 or 同等の CPU、RAM16GB が欲しいです。オーバースペックかもしれません）
  - _AirPods Pro_（今使っている _AirPods_ は 5 年目で、バッテリーがすぐに切れる＆超小音という状態です・・・）
  - 名刺入れ（オンライン勤務なのですぐ使うかは分かりませんが、今は 3000 円の代物を使っているので、いつかは買い替えたいです。）
  - ビジネスリュック（会社にも持っていけるようなリュックが欲しいです）

- **最近やっていること・やりたいこと**
  - 読書（月２冊を目標に読んでます）
  - 筋トレ（やってるのに痩せない、何故？？）
  - プログラミングスキル上げ（月 2 本何かしら GitHub 上で公開したい）
  - 競技プログラミング（AtCoder を検討中。やるやる詐欺してます。）
  - 投資（今更ですが NISA で着実に金を増やしたいです。しかし現在超円安なのでちょっと渋ってます。）

## 経歴（伏字しかないですが）

- 2015 年 3 月 XX 大学附属の中学校入学
- 2015 年 4 月 XX 大学附属の高校入学
- 2018 年 3 月 XX 大学附属の高校卒業
- 2018 年 4 月 XX 大学の情報系学科に入学
- 2022 年 3 月 XX 大学卒業
- 2022 年 4 月 某 IT 企業（1 部上場）に入社・現在も在職中

受験は中学受験しかしてません。まあまあ楽な人生だと思います。
親に感謝ですね

## 学生時代にやっていたこと、自分の強み等

学生時代に頑張ったことは二つあって、「プログラミングを友人に教えて回った」ことと、「卒業研究」です。

（書くことなくなってきたので書いてるだけです、適当にスルーして下さい・・・）

### プログラミングを教えてた

周りの友人 10 人にプログラミング教えてましたっていう経験です。

僕は情報系の学科に所属していたので、当然プログラミングの授業がありました。僕は（何故か）人並みにプログラミングが出来たので、教えてたというわけです。

10 人全員に同じことを何度も説明するの面倒＆授業資料が英語で分かりにくいというのがあったので、
途中からは僕自身で要点を纏めた資料を作って、それで教えてたりもしてました。

この話は就活の時も話しました。正直ウケがよかった気がします。

今思うと、自分は数理系の知識が壊滅的になかったので、プログラミングだけは人並みにできて良かったなあとも思ってます

### 卒業研究

卒業研究大変でしたってだけの話です。日にもよりますが、大学で大体 10 時間 × 週 5~6 日 というスケジュールで作業をしてました。

研究室がブラックだったとかではなく、自分の研究力の無さが原因だったと思います。（それでも、僕の研究室は周りからブラックと言われてたらしいです）

なので現在はあっという間に終業（7.5 時間）だったりします。

ちなみに、研究テーマは「発話文のキャラクタ性変換」という、機械的な文章に「キャラクタ性」を付与して親しみやすさを増やそうぜっていう研究でした。例えば

- 「私は学生です」⇒「私は学生だわ」
- 「それが普通でしょう」⇒「それが普通やろな」

みたいな変換です。１つ目の例では「私は学生です」という文に「女性らしさ」というキャラクタを付与しているし、2 つ目の例では「関西弁」というキャラクタを付与した例になります。
こんな変換を Siri とかが話す「すいません、よくわかりません」的な文に適用すれば、より親しみやすいじゃん可愛いじゃんっていうノリですね。

すごいマイナーな研究ですし、研究室内でも問題児だったので、学会発表とかはしてないです。それでも、論理的思考とか時間の使い方を学べ、貴重な経験だったと思います。

---

<div style="text-align: right;">
  以上です
</div>
